---
title: 一次意料之外的成都之旅
date: 2021-05-09
categories: 日记
tags: [篮球,成都]
---

> 2020.10-2021.05
> 
> 时长半年多的训练比赛告一段落，最后这几天也许会成为脑海里很难消散的记忆吧。

## [](#出发之前 "出发之前")出发之前

过年、疫情、机构改革各种各样的事情把一件原本应该在去年12月就能够结束的事情硬生生拖到了今年。4月中旬接到通知，5月中旬开始最后的决赛，好不容易断断续续休息了大半年的身体又不得不开始活动起来了。  
上一次被上面的消息虚晃一枪，训练一段时间，伤了一堆人，自己半月板也遭受了伤病，同事小伙赛季报销。虽然以前也会受各种各样的伤病，崴脚、挫伤什么的，半月板伤病还是第一次遇到，果然还是年纪大了。本来体重也不轻，以前还经常蹲很久厕所，膝盖不好想来也是理所当然。出发前的训练赛又遭遇了一次崴脚，还好不太严重，但是好像也有点预示往后的旅程似乎不会那么轻松。

## [](#启程（2021-05-06中午） "启程（2021.05.06中午）")启程（2021.05.06中午）

中午在食堂吃完饭，一共16个人的队伍坐上一辆19座的考斯特出发了，人和行李挤得满满当当。南充到崇州的距离不算太远也不算太近，在车上，迷迷糊糊、半梦半醒地度过了4个小时左右以后终于到达了酒店。办理入住，放下行李，出门吃晚饭，逛一逛崇州。简简单单一天就过去了，晚上回酒店躺在床上，一点大战前的气氛仿佛都感受不到，一切都是那么平静、普通。

## [](#最后一次训练（2021-05-07上午） "最后一次训练（2021.05.07上午）")最后一次训练（2021.05.07上午）

一大早就乘车前往温江的某一个大学校园里面，教练的同学在里面工作，成功帮我们借到了这个场地来进行最后一堂训练课。  
换衣服、活动身体、训练开始。  
基础的进攻、防守练习，场馆感觉还不错。大家的身体状态也已经调整到一个不错的状态，没有很疲劳，没有出现大赛前的懈怠。但是两个主力控卫的脚伤似乎还没有恢复到一个很好的程度。

## [](#报到（2021-05-07下午） "报到（2021.05.07下午）")报到（2021.05.07下午）

在一家不错的温江卤菜馆吃过饭后，我们终于来到了这次比赛的最终目的地，崇州税校。虽然久闻其名，但是这还是我第一次来到这里。校园环境不错，单人单间，住宿也还行。就是集体食堂的饭菜有点难以名状。安排好行李后，趁着球馆正在装修，我们果断进去试了试手感，这篮筐确实是真的舒服。也没有再做什么技战术的训练了，趁其他队伍还没来，投投篮、找找感觉、放松放松心情就可以了。这里的三分线大概比常规三分线近了差不多得有20多厘米吧。投三分和正常情况投长两分差不多，训练的时候感觉自己能到50%-60%的三分命中率，当然按照我的角色定位，比赛当中应该是没有三分机会的吧。

## [](#比赛（2021-05-08上午） "比赛（2021.05.08上午）")比赛（2021.05.08上午）

在观看完成都和省局的比赛过后我们也开始了拉伸准备，上午第三场就该轮到我们上场了，没看到第二场女队的比赛着实有点可惜。  
上午11点半，比预计时间大概晚了30分钟，我们的比赛开始了。熟悉的对手，却又有一点点不同，而正是这一点点不同打破了我们最开始的部署，为比赛埋下了一颗不确定的种子。  
根据小组赛的经验，对面持球的7号、三分射手13号、内线大个18号会是本场比赛我们的防守重点。直到上半场结束的时候，比赛大体上还是按照我们最初的设想进行的，在前三节比赛打包干10分钟的时候我们最高领先7分已经是一个相当不错的分差了。  
可是这次让我们没有想到的是对方阵中新加入了一名我们预赛时候没有遇到过的对手，24号横空出世。在本就比分不高的比赛中，他的突然出现，几记三分直接翻过比分将我们逼上绝路。比赛的最后时刻，我们依靠罚球领先1分，对方的最后一次进攻机会，底线球，我们采取了训练过无数次的全场紧逼战术，胜利的天平本来还是向我们这边微微倾斜。一个反跑，一个吊球，一个漏人，篮球瞬间到了对手的前场， 此时门户大开，绝望。最后，犯规拉下来，给了对手罚球绝杀的机会，他们当然也没又浪费，两罚两中。随着队长最后的三分偏出，无奈吞下了失败的苦果。

## [](#返程（2021-05-08下午） "返程（2021.05.08下午）")返程（2021.05.08下午）

本该三天是的赛程，半天结束我们就得无奈打道回府。不甘心，但是竞技比赛就是这么残酷。算是灰头土脸吧，赛场内外没有做到更好，输了比赛很正常，希望以后能够不再经历这样的失败吧。